Название проекта: : Фильмы на “Кинопоиске”: как оценки зрителей и популярность фильмов взаимосвязаны с их жанром, годом выпуска и страной производителя?
Синопсис: Популярность фильма не всегда совпадает с его высокой оценкой. К некоторым студиям или странам изначально зрители имеют большее расположение за счет прошлых результатов. Какие-то жанры или эпохи стабильно получают больше любви от аудитории, чем другие. Зрители имеют собственную формулу оценивания фильмов.
Актуальность: Обычным зрителям открывать для себя проверенные временем или неочевидные хиты, любителям кино увидеть объективные оценки фильмов.
Исследовательские вопросы: Существует ли взаимосвязь между рейтингом фильма и годом его выхода? Какие десятилетия оцениваются выше всего? Какой жанр наиболее популярен? Существует ли взаимосвязь между страной производства и рейтингом фильма?  Какие страны самые продуктивные по выпуску фильмов? Меняютсяли кинопредпочтения с течением времени, если оценивать фильмы, выпущенные в разные десятилетия?
Данные: Открытые данные на платформе Кинопоиск, взяты данные из топа лучших фильмов. Ссылка: https://github.com/dashaasilka-a11y/TOP-100-best-films/tree/main/data
Анализ: Абсолютное доминирование американского кинематографа — США производят 52,1% всех фильмов из выборки, что подтверждает глобальное влияние Голливуда на мировой кинорынок. Драма доминирует. 30% всех фильмов в топе. Вместе с триллерами и криминалом 14% эти жанры составляют почти половину выборки. Пик рейтинга в 1990-е 7.69. Современные фильмы 2020-х имеют низкую оценку 7.41, что может указывать на инфляцию оценок или изменение критериев отбора. Самые популярные фильмы не всегда имеют наивысший рейтинг. «Джентльмены» 221 тыс. оценок, с рейтингом 8.1 и «Шрэк 2» 15 тыс. оценок, с рейтингом 7.4 показывают, что массовость не равно качество. Папка с графиками: https://github.com/dashaasilka-a11y/TOP-100-best-films/tree/main/visualizations
Референсы: https://www.kinopoisk.ru/ , https://kinobusiness.com/
Инструменты: Google Таблицы, GitHub
